Estructura organizacional y organigrama
La estructura del Servicio de Biblioteca y Recursos de Apoyo al Aprendizaje considera las siguientes áreas que se identifican a continuación:
Área de Adquisición Bibliográfica: su propósito es la gestión de colecciones mediante la adquisición de recursos bibliográficos físicos y digitales.
Área de Procesos Técnicos: encargada del proceso de clasificación, catalogación y procesamiento físico del material que pasa a circulación.
Área de Circulación: encargada de recibir el material catalogado, ordenarlo en las estanterías abiertas, ejecutar los préstamos y devoluciones de los materiales.
Área de Gestión de TIC: encargada de administrar los préstamos de tecnologías, administración de cuentas los usuarios y asesorar en el acceso a recursos digitales.
Área de Soporte Web, Informática y Comunicaciones: encargada de la mantención y actualización del sitio web y canales de comunicación.
            
El funcionamiento del Servicio de Biblioteca y Recursos de Apoyo al Aprendizaje, está normado por el Reglamento de Biblioteca Decreto Exento N°1460 año 2019, donde se definen los usuarios del sistema, sistema de préstamo, la consulta de libros y material audiovisual así como las sanciones.
Las bibliotecas se encuentran ubicadas en el Campus Coloso, con excepción de la Biblioteca de Ciencias Clínicas que está inserta en el campus de Área Clínica.
