
          El Servicio de Bibliotecas y Recursos de Apoyo al Aprendizaje es una unidad dependiente de la Vicerrectoría Académica. Se relaciona con las diferentes facultades mediante la entrega de colecciones y servicios diferenciados y está orientado a satisfacer las necesidades y demandas de información de los docentes, investigadores, estudiantes, autoridades universitarias y del público en general que recurre al servicio. El Servicio de Biblioteca y Recursos de Aprendizaje tiene los siguientes objetivos: 
          - Brindar acceso oportuno y eficaz a diferentes fuentes de información, en soportes físicos o digitales, a la comunidad universitaria.
          - Proveer el acceso a recursos de información digital, a través del fortalecimiento e incorporación de nuevos recursos digitales, por suscripción y de acceso abierto.
          - Difundir los recursos y servicios que ofrece Biblioteca a la comunidad universitaria mediante sus canales de comunicación.
          - Fortalecer el desarrollo de colecciones mediante su proceso de adquisición bibliográfica.
          - Preservar y dar acceso al conocimiento generado por la Universidad de Antofagasta, a través de la gestión de la colección de tesis, apuntes y cibertesis.
          - Fomentar el uso de las tecnologías para la recuperación de información, mediante su servicio de capacitación que busca desarrollar en sus usuarios habilidades informacionales.
          - Apoyar la investigación y producción científica de la institución, mediante el acceso a información y apoyo con su servicio de referencia.
          - Fomentar el respeto los derechos de propiedad intelectual difundiendo el uso ético de la información.
          - Vincularse con el medio mediante convenios interbibliotecarios que permitan el intercambio de información con las universidades pertenecientes al consejo de rectores, liceos y colegios.
          - Fomentar la cultura en la comunidad universitaria generando espacios físicos o virtuales que permitan la realización de actividades vinculadas a su quehacer.